Instruktur: Jadi, apa yang bisa kita tentang validasi?
Nah, mungkin, mari kita mulai dari hasil akhir yang diinginkan.
Ide saya adalah bahwa kita nanti memiliki beberapa fungsi validasi
yang belum ada, tetapi kita nanti memilikinya,
yang saya berikan enteredTitle, atau sebenarnya
objek konfigurasi yang saya katakan di mana nilainya adalah
enteredTitle, jadi hal yang akan divalidasi.
Tetapi di mana saya kemudian juga memiliki
properti tambahan yang memberi tahu fungsi validasi bagaimana
memvalidasinya.
Jadi misalnya, bahwa kita memiliki required yang disetel ke true di sini,
minLength disetel ke lima untuk memberlakukan lima karakter, dan
seterusnya.
Dan kemudian kita melakukan ini
di sini untuk ketiga input, dan
validasi adalah fungsi yang mengembalikan true
jika valid, dan false jika tidak valid, dan pada akhirnya,
kita bisa memiliki sesuatu seperti ini.
Atau enteredDescription dan enteredPeople, kira-kira seperti
itulah idenya.
Tentu saja, ini hanya salah satu cara untuk mengimplementasikannya,
tetapi ini adalah cara yang sangat saya sukai.
Untuk itu, di bagian atas file, saya
akan menambahkan beberapa logika validasi.
Dan, sekali lagi, ada banyak cara untuk melakukan ini.
Pertama-tama saya akan mulai dengan mendefinisikan
struktur objek yang dapat divalidasi tersebut.
Jadi objek ini kita berikan ke fungsi validasi, karena
tentu saja ini selalu perlu memiliki
struktur yang serupa dengan sejumlah properti yang bisa ada di sana
dan jenis properti tertentu, sehingga
fungsi validasi benar-benar tahu
apa yang sedang dikerjakannya dan dapat
mengekstrak properti dengan benar dan
sebagainya.
Jadi, saya akan mulai dengan mendefinisikan antarmuka.
Kita juga bisa memilih tipe khusus, sepenuhnya
terserah Anda.
Karena saya akan mendefinisikan struktur
objek, saya selalu lebih suka mendefinisikan interface saja.
Saya akan menamainya Validatable di
sini, karena ini menggambarkan objek yang
dapat divalidasi, dan akan memiliki nilai
yang harus berupa string atau juga angka.
Ini akan memiliki prop yang diperlukan,
yang akan memiliki nilai Boolean, jadi benar
atau salah.
Dan kemudian katakanlah kita mendukung validasi minLength,
yang seharusnya berupa angka,
maxLength yang seharusnya berupa
angka, dan juga jika kita mendapatkan
angka, nilai min dan max.
Perbedaannya dengan minLength dan
maxLength adalah bahwa ini memeriksa panjang
string, ini nilai angka jika di atas
angka tertentu atau di bawah
maksimum tertentu.
Ini adalah properti yang ingin saya dukung.
Sekarang selain nilai,
semuanya harus opsional,
yang dapat kita terapkan dengan
menambahkan tanda tanya setelah nama.
Ngomong-ngomong, alternatif untuk menggunakan tanda tanya
adalah dengan mengizinkan nilai yang tidak terdefinisi.
Tanda tanya pada dasarnya melakukan hal yang sama.
Dikatakan bahwa required adalah Boolean atau undefined.
Jadi sekarang kita memiliki antarmuka yang dapat divalidasi.
Apa yang bisa kita lakukan dengan itu?
Nah, sekarang dengan antarmuka yang dibuat,
kita dapat membuat fungsi itu, fungsi
validasi yang saya cari.
Itu harus mendapatkan objek yang dapat divalidasi.
Jadi ValidatableInput adalah tipe Validatable.
Itulah ide saya di sini.
Jadi, ia mendapatkan objek yang memiliki struktur ini.
Dan sekarang di sana, kita
bisa memeriksa semua properti ini ada dan kemudian
melakukan validasi yang sesuai.
Sekarang, apa sebenarnya yang
kita lakukan dalam fungsi validasi?
Nah, pada akhirnya di
sini, saya ingin membuat variabel, isValid,
yang pada awalnya adalah true.
Jadi asumsi standarnya adalah apa yang
kita dapatkan adalah benar.
Tetapi kita akan menetapkannya ke
false segera setelah setidaknya satu dari pemeriksaan kita gagal.
Dan sekarang mari kita mulai dengan pemeriksaan pertama.
Mari kita lihat apakah validatableInput di sini,
argumen yang kita dapatkan,
apakah itu memiliki prop yang diperlukan?
Jika itu tidak terdefinisi.
Jika ini disetel, dan jika benar, ini berarti
bahwa nilai diperlukan dan
tidak boleh kosong.
Jadi sekarang di sini,
kita dapat mengatur isValid sama dengan isValid dan cara
JavaScript bekerja, ini
memastikan bahwa nilai baru dari isValid
akan salah jika hal setelah dan adalah salah.
Karena jika setidaknya salah satu dari dua hal itu salah,
nilai keseluruhannya akan salah.
Sekarang isValid pada awalnya adalah
benar, tetapi jika hal setelah operator logika dan adalah salah,
isValid akan menjadi salah.
Dan pada akhirnya saya akan mengembalikan isValid.
Jadi, sekarang apa yang
kita tambahkan setelah dua simbol ampersand?
Nah saya ingin memeriksa apakah validatableInput. nilai, jika itu kosong.
Dan untuk itu, kita bisa memangkasnya
dan memeriksa panjangnya, atau bisakah kita?
Nah, masalahnya adalah, kita tidak
tahu apakah value adalah sebuah string.
Ini adalah string atau angka.
Jadi, tidak dijamin menjadi string,
dan oleh karena itu metode
trim tidak selalu tersedia.
Sekarang, ada berbagai cara untuk mengatasi hal itu.
Kita bisa menambahkan type guard, kita bisa memeriksa
apakah typeof validatableInput. nilai sama dengan string,
dan hanya melakukan pemeriksaan ini jika ya.
Tetapi sebenarnya itu akan sedikit berlebihan.
Apa yang bisa kita lakukan di sini sangat sederhana.
Kita bisa dengan mudah mengatakan
"baiklah, konversikan ke string. Jika tadinya berupa angka, sekarang menjadi string lagi.
Jika itu adalah string, tidak ada yang berubah.
Dan dengan itu, kami melakukan ini.
Sekarang saya hanya perlu menambahkan cek
saya di sini untuk memeriksa apakah itu nol.
Atau lebih tepatnya, jika bukan nol.
Jadi, jika bukan nol, maka ini akan mengembalikan
true, dan isValid tetap
true.
Jika nol, jadi jika panjangnya nol, jika
kosong, ini akan mengembalikan false dan oleh
karena itu isValid akan menjadi false.
Dan kita hanya memeriksa ini jika pemeriksaan
yang diperlukan ditandai
dengan pengaturan required ke true.
Itulah pemeriksaan pertama yang ingin saya lakukan di sini.
Tentu saja bukan satu-satunya.
Kita bisa melanjutkan dan memeriksa apakah
validatableInput. minLength diatur, jika
minLength diatur, maka string yang kita dapatkan
ini harus memiliki panjang
minimum tertentu.
Penting, string harus memiliki
panjang minimum tertentu.
Kita tidak peduli dengan angka di sini,
kita tidak memeriksa nilai minimum dari sebuah angka.
Jadi di sini kita sebenarnya bisa menambahkan type guard, kita
bisa memasukkannya ke dalam pengecekan ini, dan mengecek apakah
typeof validatableInput. nilai sama dengan
string.
Jika tidak, kita tidak perlu masuk ke dalam pemeriksaan
jika ini karena tidak ada yang perlu diperiksa.
Jika nilai kita adalah angka, kita tidak peduli tentang hal ini.
Jika kita menetapkan panjang minimum untuk sebuah angka,
pada dasarnya kita melewatkan pemeriksaan ini
karena tidak masuk akal.
Jika kita memiliki string, dan minLength
ditetapkan, maka saya ingin
mengatur isValid sama dengan isValid
dan, dan sekali lagi, pemeriksaan kita.
Dan pemeriksaan
di sini adalah apakah validatableInput. nilai, yang kita tahu adalah string pada titik
ini di sini, panjang, lebih
besar dari validatableInput. minLength.
Jadi lebih besar daripada nilai yang didefinisikan di sini.
Sekarang kita memiliki satu masalah potensial di sini, dan apakah Anda
melihat masalah yang mana yang mungkin terjadi?
Ini secara umum seharusnya bekerja, tetapi akan
gagal jika minLength diset ke nol.
Maksud pengembang menetapkannya ke nol mungkin
bukan untuk melewatkan pemeriksaan ini, tetapi
untuk memeriksa apakah kita memiliki panjang
minimum nol.
Nah, bisa dibilang ini adalah pemeriksaan yang berlebihan,
karena pada dasarnya memeriksa apakah kita memang
memiliki sesuatu, yang sudah kita lakukan dengan pemeriksaan
yang diperlukan.
Jadi, ini bukan masalah besar.
Namun, jika Anda ingin super aman di
sini, kita harus benar-benar memeriksa apakah
validatableInput. minLength tidak sama dengan undefined.
Atau tidak sama dengan null, dengan
satu tanda sama dengan, ini termasuk null dan undefined, begitulah
cara kerja JavaScript.
Ini sedikit lebih aman, karena sekarang
kita memastikan bahwa kita selalu
menjalankan pemeriksaan ini bahkan jika minLength diset
ke nol, yang merupakan nilai yang falsy.
Sekali lagi, Anda bisa berdebat apakah itu masuk akal,
karena pada dasarnya pemeriksaan yang sama seperti di atas sana,
tetapi tetap saja, di sini saya ingin melakukannya.
Jadi itulah minLength.
Sekarang saya akan menyalin ini, dan pada dasarnya melakukan
hal yang sama untuk maxLength.
Jadi maxLength di sini juga diperiksa,
juga di sini dan juga hanya untuk string.
Dan tentu saja di sini kita hanya perlu mengembalikan ini.
Kita ingin memastikan bahwa panjang nilai yang
disediakan berada di bawah panjang maksimal kita.
Nah, dan sekarang kita mendapatkan dua pemeriksaan lagi yang
tersisa untuk nilai min dan max yang hanya masuk
akal untuk sebuah angka.
Jadi di sini saya akan menambahkan pemeriksaan lain dan memeriksa
apakah validatableInput. min tidak sama dengan
null.
Sekali lagi, saya tidak hanya memeriksa
kebenaran, karena itu akan bermasalah dengan nilai nol.
Dan kemudian saya akan memeriksa apakah tipe validatableInput. nilai sama dengan
angka.
Karena saya melihat tidak banyak
akal dalam memeriksa ini untuk sebuah string.
Jika Anda ingin memeriksanya untuk string,
tentu saja Anda bisa menghilangkan ini.
Kemudian Anda hanya perlu memastikan
Anda mengonversi nilainya menjadi angka saat Anda menggunakannya
dalam cek yang akan kita tulis.
Pemeriksaan yang akan kita tulis, sekali
lagi, menggunakan nilai lama dari
isValid dan menggabungkannya dengan pemeriksaan baru untuk kemudian
menyimpannya kembali di isValid.
Dan pemeriksaan baru sekarang harus memasukkan
nomor kita dengan baik dan memeriksa apakah itu lebih besar
dari nilai min.
Jadi di sini saya memeriksa apakah validatableInput. lebih besar dari validatableInput.
min.
Dan sekarang kita bisa mengulangi ini untuk
max, jadi di sini kita membutuhkan max dan di sini kita juga membutuhkan
max dan kita perlu mengubahnya di sini menjadi lebih kecil dari simbol.
Dengan itu, kami memeriksa semua skenario berbeda yang bisa Anda
miliki di sini.
Dan kita mengembalikan isValid.
Sekarang kita hanya perlu membuat objek-objek
yang mematuhi antarmuka ini untuk kemudian
mengirimkannya ke fungsi validasi.
Untuk itu, mari kita pergi ke project input,
dan di sana di gatherUserInput saya ingin membangun
objek validatable saya.
Catatan tambahan, selain antarmuka, tentu saja kita
juga bisa membuat kelas di sini, lalu kita bisa
menginstansiasinya dengan kata kunci baru, tetapi semua
itu untuk tujuan latihan dan demo di sini saya ingin menunjukkan
bagaimana ini bekerja dengan antarmuka.
Jadi di sini kita memiliki titleValidatable,
yang seharusnya bertipe Validatable.
Dan itu tentu saja merupakan objek yang
perlu memiliki properti nilai.
Dan itu adalah EnteredTitle kita.
Ini tidak membutuhkan properti lain
tetapi saya ingin memeriksa apakah itu tidak
kosong, jadi kita akan mengatur required ke true.
Dan kemudian kita bisa menyalinnya dan mengulanginya
untuk deskripsi dan untuk orang-orang.
Dan di sini kita memiliki deskripsinya, whoops, deskripsi
yang dimasukkan, maksud saya.
Di sini kita memiliki orang-orang yang masuk.
Untuk lebih tepatnya di sini, saya ingin memiliki angka.
Jadi, saya mengonversikannya ke angka dengan simbol plus.
Semua harus diwajibkan, tetapi kemudian juga di
sini katakanlah deskripsi harus
memiliki minLength lima karakter dan
untuk orang, minimum harus satu, sehingga kita
memiliki setidaknya dua orang yang ditugaskan.
Ngomong-ngomong, terserah Anda bagaimana Anda menerapkan ini.
Tentu saja, dalam logika validasi
Anda, Anda juga bisa memeriksa lebih besar sama dengan
lebih kecil sama dengan jika Anda mau.
Sama untuk panjangnya tentu saja.
Lebih besar sama, lebih kecil sama.
Itu juga mungkin.
Sebenarnya, saya akan mempertahankan perubahan ini.
Jadi, sekarang kita memiliki minimal satu orang yang
ditugaskan dan maksimal lima orang.
Sekarang kita memiliki tiga objek yang dapat divalidasi
ini dan sekarang di sini, ke fungsi validasi,
kita mengoper titleValidatable kita, ke panggilan
fungsi kedua saya mengoper descriptionValidatable, dan ke panggilan
fungsi ketiga saya mengoper peopleValidatable.
Dan sekarang validate harus mengembalikan true jika semuanya
valid, dan false jika tidak.
Jadi sekarang saya ingin memeriksa apakah setidaknya
salah satunya gagal dengan memeriksa apakah
ini semua salah dengan menambahkan tanda seru di depannya, untuk
memeriksa apakah ini salah atau ini
salah atau ini salah.
Dan jika setidaknya salah satunya salah,
jadi jika setidaknya salah satu panggilan fungsi validasi
mengembalikan false, kita akan
membuatnya di sana dan menampilkan peringatan.
Dan dengan itu, untuk juga menguji
ini, saya akan pergi ke
index. html, karena di sana pada
input untuk
orang, saya sebenarnya mengizinkan
maksimum 10 dan minimum nol.
Jadi dalam input kita secara teknis dapat memasukkan nilai yang tidak valid.
Tentu saja dengan sengaja, agar kita bisa menguji
logika kita.
Dan di sana untuk saat ini mari kita simpan
semuanya, kompilasi tanpa kesalahan.
Sekarang mari kita mencobanya.
Jika saya klik add project,
saya mendapatkan error yang bagus.
Sekarang mari kita masukkan test disini, masih mendapatkan error.
Mari kita masukkan test di sini dan lima di sini, dan
saya masih mendapatkan error.
Karena deskripsi saya terlalu pendek.
Jika saya memasukkan satu karakter lagi,
saya memiliki panjang minimum dan
saya dapat membuat ini.
Jadi sekarang mari kita masuk, katakanlah,
minus satu orang, dan yah oke
html tidak mendukung ini.
Tetapi mari kita masukkan nol atau enam dan kita mendapatkan
kesalahan.
Dan hanya jika saya memasukkan sesuatu di antara satu
dan lima, maka akan berfungsi.
Jadi, tampaknya berfungsi sebagaimana
mestinya, dan itu cukup bagus.
Dan itu tentu saja hanya salah
satu cara untuk mengimplementasikan validasi.
Tetapi cara yang sebenarnya sekarang
cukup dapat digunakan kembali, dapat digunakan seperti ini di berbagai
bagian aplikasi juga dan tentu saja memanfaatkan typescript
dan menawarkan dukungan yang hebat dan pemeriksaan jenis
untuk menghindari kesalahan yang tidak perlu.